# 漫步周刊

> 每周分享了解到的科技圈和身边的最新动态。


<!-- !> 一段重要的内容，可以和其他 **Markdown** 语法混用。


提示语法

?> 一个提示块，用来写重点内容


你的Word -->


?>当你感觉自己越过越烂<br>
你要想<br>
人生是个周期性螺旋上升的过程<br>
你现在觉得你比以前烂<br>
只是你认知你烂的渠道和理解力变强了<br>


### 超级个体技能树
- 软件开发和游戏制作
- 逆向、密码学和游戏辅助
- ai辅助创作（文字、音频、绘画、视频）
- 电商运营
- 算法交易
- 社会工程及两性心理学
- 神秘学

### 八大原则
- 性价比：在不牺牲体验的情况下，选择最便宜的，就是性价比。允许花时间省钱，只要省下来的钱按照市价高于时薪就能接受。
- 冗余：一、预估时间的时候，将极限时间x2就是最终时间（侯世达定律）。二、重要资料做好备份，本地至少两份在不同介质上。
- 标准化/流程化/自动化/智能化（IT 四化）：标准化是流程化的前提，流程化有助于外包，它是成功人士的唯一一个习惯。流程化也有助于自动化，即用机器解决问题。程序员的美德，就是能自动绝不手动。一个低级重复行为居然要手动，你好意思称自己是程序员嘛？
- 第一性原理：完成一个目标只有少数几个必要条件。只需要专注他们，不要总是有奇奇怪怪的无效假设。不要被乌合之众的观点/做法绑架。
- 热插拔：保证自己是个独立完整的系统，与别人合作但不依赖别人。优先磨练自己的议价能力而不是协作能力来增加选择面，保证自己可以随时中止合作关系，防止受限于任何人。遇到问题优先考虑终止合作并换人，而不是改善合作关系。
- 专注、迭代、极致：一次只专注于一件事情，允许不足，在多个迭代中反复改进，尽可能达到极致。
- 大数据：（1）大数据不仅仅指数字和表格本身，也包含情报，经验，教程，方法论这些非结构化数据。（2）收集数据来遍历每一种可能性，对抗不确定性，避免认知偏差，好处是无需亲身实践直接借助他人经验。（3）注意收集你暂时用不到，但是大家都需要的数据，并且改造你的存储设施来存的下更多数据。
- 跨界：用数字化改造一切，程序员的使命就是先消灭其它行业再消灭自身。

!>  **共勉** 